DICIONÁRIO DE DADOS – DATASET ACIDENTES DE TRÂNSITO (PRF)

Integrantes:
Ryan Cruz Silva
Rodrigo Cavalheiro dos Santos
Rafael de Sousa Rodrigues Pinto

Introdução

Um dicionário de dados é um documento que descreve detalhadamente as variáveis presentes em um conjunto de dados. Ele serve para facilitar o entendimento das informações armazenadas, explicando o significado de cada variável, seu tipo de dado e o formato dos valores utilizados.
O conjunto de dados utilizado neste trabalho refere-se a registros de acidentes de trânsito por ocorrencia em rodovias federais brasileiras, coletados pela Polícia Rodoviária Federal (PRF). O dataset contém diversas informações sobre os acidentes, como data, local, tipo de ocorrência, condições da via, quantidade de vítimas e veículos envolvidos.

Dicionário de Dados:

VARIÁVEL, DESCRIÇÃO, TIPO EM R, VALOR

id, Identificador do acidente, Numeric, Ex: 123
data_inversa, Data do acidente, Date, yyyy/mm/dd
dia_semana, Dia da semana do acidente, Factor, Ex: Segunda
horari, Horário do acidente, hms, hh:mm:ss
uf, Unidade da federação, Factor, Ex: SP
br, Identificador da rodovia BR, Numeric, Ex: 116
km, Quilômetro onde ocorreu o acidente, Numeric, Ex: 120.5
municipio, Nome do município, Character, Ex: Taubaté
causa_acidente, Causa principal do acidente, Factor, Ex: Falta de atenção
tipo_acidente, Tipo de acidente, Factor, Ex: Colisão frontal
classificacao_acidente, Gravidade do acidente, Factor, Ex: Com vítimas fatais
fase_dia, Fase do dia, Factor, Ex: Pleno dia
sentido_via, Sentido da via, Factor, Ex: Crescente
condicao_meteorologica, Condição climática no momento do acidente, Factor, Ex: Céu claro
tipo_pista, Tipo ou quantidade de faixas da pista, Factor, Ex: Simples
tracado_via, Traçado da via, Factor, Ex: Reta
uso_solo, Tipo de área (urbano ou rural), Factor/Logical, Urbano = sim / Rural = não
pessoas, Total de pessoas, envolvidas, Integer, >0
mortos, Total de óbitos, Integer, >=0
feridos_leves,Total de feridos leves, Integer, >=0
feridos_graves, Total de feridos graves, Integer, >=0
ilesos, Total de pessoas ilesas, Integer, >=0
ignorados, Total com estado físico ignorado, Integer, >=0
feridos, Total de feridos, Integer, >=0
veiculos, Total de veículos envolvidos, Integer, >0
latitude, Latitude geográfica, Numeric, Ex: -15.793
longitude, Longitude geográfica, Numeric, Ex: -47.254
regional, Superintendência regional da PRF, Factor, Ex: SPRF-DF
delegacia, Delegacia da PRF responsável	Factor, Ex: DEL01
uop, Unidade operacional da PRF, Factor, Ex: UOP01